[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 5]
Cô cũng là cô nương của quán này à?
[Lệnh bài thần bổ]
Trông cũng xinh đẹp đấy.
Cái này thú vị đấy.
Tụ Tinh Lâu của các cô được đấy,
chơi cũng đặc biệt ghê.
Tên ngông cuồng to gan!
Kiếm của tại hạ
trước nay không chém kẻ tay không tấc sắt.
[Yên Tử Ca, đệ nhất cao thủ nước Bắc Côn]
Nhưng nếu các hạ dám xúc phạm Ôn công tử
thì tại hạ
cũng chỉ đành phá lệ thôi.
Bắc Côn của các người
nhiều quy củ thật đấy.
Tinh mắt lắm.
Tụ Tinh Lâu này
quả là có chút tài nghệ đấy.
Khéo thật.
Đại Thế cũng có quy củ của Đại Thế.
Cho dù các ngươi có là người Bắc Côn
thì ở trong lãnh thổ của Đại Thế ta
cũng phải tuân thủ luật pháp Đại Thế.
Theo luật pháp Đại Thế,
kẻ nào phạm pháp không chịu tuân theo
ắt phải chém đầu.
Quỷ Bổ đại nhân,
thái tử điện hạ lá ngọc cành vàng,
lỡ như
bị thương trong tay
đám người thô lỗ như chúng ta,
e là sẽ làm sứt mẻ
mối hòa hảo giữa hai nước.
Không đáng đâu.
Thái tử Bắc Côn?
Rốt cuộc ngươi là ai
mà lại có thể nhìn ra thân phận của ta?
Điện hạ sáng suốt, oai hùng,
phong thái hơn người,
tựa như thần tiên giáng trần.
Xem ra
lời thái tử nhà ta thường nói
không ngoa chút nào.
Thái tử nhà ngươi?
Chẳng lẽ ngươi đang nhắc tới
thái tử đương triều của Đại Thế,
Chu Điều sao?
Đúng vậy.
Khởi bẩm điện hạ,
tại hạ là Lê Tư.
Tụ Tinh Lâu này
chính là sản nghiệp của tại hạ.
Lê mỗ bất tài,
may mắn được thái tử nhà ta xem trọng,
thường được hầu hạ cận kề.
Thanh Dương công tử, Lê Tư,
là tâm phúc của thái tử Đại Thế.
Nếu như điện hạ không chê
thì Lê mỗ sẽ lập tức mời
tất cả khách trong quán rời đi ngay.
Tất cả phòng ốc
chỉ dành riêng
cho sứ đoàn Bắc Côn sử dụng,
tất cả mọi người trong Tụ Tinh Lâu
chỉ hầu hạ một mình điện hạ.
Có được không?
Được.
Hôm nay ta nể mặt
Chu Điều và Thần Bổ Ty.
Chúng ta đi.
Đúng là hú vía.
Nhưng mà
đúng là hơi tiếc thật đấy.
Nếu vị thái tử Bắc Côn này
chịu nghỉ lại Tụ Tinh Lâu của ta
một đêm,
sẵn tiện đề vài chữ gì đó
thì chẳng phải ta phát tài rồi sao?
Hai vị đại nhân,
vừa rồi ta cư xử đúng mực,
không làm mất mặt Đại Thế ta nhỉ?
Trước đó Thần Bổ Ty truyền tin
cũng chỉ nhắc tới
sứ đoàn Bắc Côn sẽ sang thăm.
Làm sao ông chủ Lê biết
người tới chính là thái tử vậy?
Xem ra
thật sự phải giải ngươi về thẩm vấn rồi.
Trên đời thế mà lại có người
nắm tin nhanh nhạy hơn cả Thần Bổ Ty nữa.
Quá lời rồi, quá lời rồi.
Có câu tục ngữ này nói rất hay,
"Có tiền mua tiên cũng được."
Chỉ là
số tiền tại hạ bỏ ra để mua tiên
hơi nhiều chút thôi.
Quay về thành Thiên Hoang.
Đi luôn à?
Ông chủ.
Không phải chứ.
- Hôm nay Tụ Tinh Lâu giảm giá một nửa đấy.
- Ông chủ đi đâu thế?
Ông chủ, chừng nào ngài mới về vậy?
Ông chủ.
Huynh thấy thế nào về việc
Ôn Bố đến Thịnh Đô?
Bắc Côn và Đại Thế
đang giằng co ở biên giới,
cục diện vô cùng nguy hiểm.
Thái tử Ôn Bố lại đến đây vào lúc này
e là toan tính khó lường.
Nếu hắn đến thăm là vì quốc sự
thì ở hẳn dịch trạm của triều đình
là xong rồi,
sao lại tới Tụ Tinh Lâu ở chứ?
Hơn nữa,
hắn vừa thấy
ta vạch trần thân phận của mình
thì lập tức bỏ đi.
Hắn đường đường là một thái tử,
rốt cuộc đang sợ gì chứ?
Trông chừng hắn, ta đuổi theo.
Được.
Kế điệu hổ ly sơn.
Sư phụ.
Vận khí.
Vận khí đi.
Ta đã dặn ngươi bao nhiêu lần rồi,
tuyệt đối không được dùng
Kháng Long Thiên Cơ Trận.
Chẳng lẽ ngươi không biết
nó tàn phá cơ thể ngươi thế nào sao?
Huống hồ ngươi còn đang bị bệnh tim.
Chẳng lẽ ngươi chán sống rồi à?
Vận khí.
Vận khí đi.
Nuốt xuống.
Nếu ngươi muốn chết
thì nói sớm đi.
Ta sẽ không cứu ngươi nữa.
Sao ta lại dạy dỗ ra
cái thứ đồ đệ như ngươi chứ?
Nhẹ thôi.
Trị thương xong nên khỏe lắm.
Xương cốt của sư phụ ngươi không chịu nổi.
Vừa rồi người trị thương giúp ta
đã tiêu hao rất nhiều nội lực,
người để đồ nhi hầu hạ người chu đáo đi.
Năm ngươi tám tuổi,
căn bệnh này
chỉ mất chừng nửa nén nhang
là đã có thể áp chế.
Mười sáu tuổi
thì mất tận ba nén nhang.
Giờ thì hay rồi.
Mỗi lần đều mất cả một canh giờ
mà vẫn chưa chắc giữ nổi mạng ngươi.
Ta thì thấy chẳng sao cả,
chủ yếu là ta vẫn lo
người tuổi già sức yếu,
lực bất tòng tâm,
nội lực không thuần.
Đừng để đến lúc đó
ta chưa bệnh chết
mà người đã mệt chết trước rồi.
Hiếm thật đấy.
Thằng nhóc này
mà cũng biết đau lòng cơ đấy.
Sao ta cứ thấy câu này
sai sai thế nhỉ?
Sao hả?
Ngươi chê ta công lực không còn như xưa,
có phải không?
Thằng nhóc con, ta chiều ngươi quá rồi,
Ta nói cho ngươi biết.
Sư phụ của ngươi
vĩnh viễn là sư phụ của ngươi.
Người tự bóp đi.
Còn dỗi nữa chứ.
Năm đó,
sau khi người nhặt được ta không lâu
thì ta đã mắc
chứng thiêu đốt tâm mạch này rồi.
Nói ra cũng lạ.
Căn bệnh này
mắc phải vô cùng kỳ quặc.
Trên đời thiếu gì
những chuyện kỳ quặc chứ.
Sư phụ à,
năm đó lúc người nhặt được ta,
người thật sự chưa từng nhìn thấy
người rối sao?
Ta đã nói với ngươi bao nhiêu lần rồi.
Không có.
Ta chưa từng nghe nói tới
con rối gì cả,
ngoại trừ nghe ngươi kể.
Chẳng phải vụ án luyện hương kia
đã phá được rồi sao?
Chẳng điều tra ra được gì à?
Chẳng hỏi ra được gì cả.
Nhưng mà
ta lại tra được một manh mối
có liên quan đến nước Ly La.
Ly La sao?
Đúng là có từng nghe.
Chẳng phải diệt vong lâu rồi sao?
Chính vì diệt vong rồi
cho nên mới rất khó điều tra.
Bây giờ,
dù là nước Ly La
từ 47 năm trước
hay là bãi săn Mộc Lan
từ 17 năm trước
thì đều rơi vào ngõ cụt.
Bây giờ xem ra
chỉ còn một con đường có thể đi thôi.
Một con đường cũng không có đâu.
Ta nói cho ngươi biết nhé,
Lê Tư.
Ngươi đừng hòng dòm ngó Thiên Xu Các.
Hai thần tiên sống kia đuổi tới rồi.
Ta cảnh cáo ngươi lần cuối nhé,
Lê Tư.
Nếu ngươi còn cãi lời sư phụ
thì ta sẽ mặc kệ ngươi luôn.
Ông đây đi trước đây.
Bôn ba mấy ngày,
cơ thể mệt mỏi,
nên vừa rồi
Lê mỗ chỉ đi rửa mặt thôi.
Đồng bọn của ngươi đâu?
Xem Mông đại nhân nói kìa.
Ta chỉ đi rửa mặt cái thôi
mà cũng cần có đồng bọn sao?
Chi bằng hai vị đại nhân
cũng rửa mặt cái đi?
[Thành Thiên Hoang, Thịnh Đô triều Đại Thế]
Đừng có chen.
Lần lượt từng người thôi.
Từng người một thôi.
Đừng chen lấn.
Lần lượt từng người thôi.
Từng người thôi.
Chẳng phải bảo
mặc thường phục vi hành sao?
[Chu Điều, thái tử triều Đại Thế]
Sao ta cứ cảm thấy đám tiện dân này
đều nhận ra bổn thái tử thế?
[Triệu Thiện Lỗi, thái giám quản sự]
Thái tử
khôi ngô tuấn tú,
phong thái hơn người,
cả người toát ra khí phách hoàng gia.
Ngài có muốn giấu thì cũng không giấu nổi.
Chư vị, chư vị.
Bổn thái tử...
Công tử.
Hôm nay,
bổn công tử
chỉ ra ngoài thị sát dân tình thôi.
Dáng vẻ này của ngài
- muốn mọi người không nhận ra cũng không dễ gì.
- Việc buôn bán của bà con
phát đạt đến nhường này sao?
Bổn công tử cũng thấy mừng trong lòng.
Cứ từ từ thôi.
Từng người một thôi.
- Công tử, công tử, ngài nhìn của ta này.
- Từng người một.
Đây là gì thế?
Đây là bánh nhân thịt
của cửa tiệm trăm năm đấy.
Mua hết.
Vâng ạ.
Khoan đã.
Ngon lắm.
Mua hết số này đi.
Mua rồi ạ.
Mua cả sạp bánh này luôn.
Mua cả sạp hàng của ông ta luôn.
Sạp cũng mua rồi ạ.
Mua cả ông ta luôn,
đưa về phủ làm bánh.
Đa tạ công tử.
Không, không, không.
Ta đi thu xếp đồ đạc ngay.
Công tử, ngài nếm thử đi.
Công tử, nếm thử đi mà.
Công tử mua cả tiệm của ta đi.
Mua cả ta luôn đi.
Chẳng lẽ vị thái tử điện hạ này
cả bánh Hồ cũng chưa từng ăn sao?
Bánh Hồ mà thái tử ăn
toàn do người mua về
rồi tỉa từng cái hoa văn tinh xảo cả.
Ngài ấy làm sao biết
một chiếc bánh Hồ nguyên bản
trông như thế nào chứ.
Không đủ bạc rồi.
Sao lại không đủ bạc được chứ?
Điện hạ,
lần nào ngài xuất cung vi hành
mà nhìn thấy món đồ ưng ý
cũng đưa đi cả người
lẫn cửa tiệm.
Cứ cái đà này
thì núi vàng núi bạc
cũng bị dọn sạch thôi.
Đồ vô dụng.
Sao Thanh Dương
tiêu xài chẳng hết bạc thế?
Thanh Dương đâu rồi?
Sao ta nghe nói
hắn bị truy nã?
Vâng.
Mấy hôm trước, Thần Bổ Ty
đã dán cáo thị
rằng Thanh Dương công tử
là kẻ tình nghi
của vụ án dùng thiếu nữ luyện hương.
Chắc ngài ấy trốn rồi.
Nô tài còn nghe ngóng được
hung thủ thật sự đã bị Thần Bổ Ty
xử tử ở huyện Đấu Cổ rồi.
Nghe nói Thanh Dương công tử
rất thân thiết với thái tử.
Nếu để thái tử gặp được Lê Tư,
e là sẽ sinh thêm rắc rối ngoài ý muốn.
Đúng vậy, chúng ta rời khỏi đây trước đã.
Chắc chỉ vài ngày
là ngài ấy sẽ quay về thôi.
Bổn thái tử không đợi nổi vài ngày.
Ta muốn nhìn thấy ngân phiếu của ta
ngay bây giờ.
Cả bạc cũng chẳng thấy đâu,
thế này chẳng phải quá ăn hại à?
Ngươi...
Ngân phiếu quay về rồi.
Nhường đường, nhường đường,
nhường đường một chút.
Thanh Dương.
Triệu công công.
Thanh Dương công tử,
cứu nguy đi.
Từng người một thôi.
- Từng người một thôi, ai cũng có phần.
- Công tử.
Có ngân phiếu rồi.
Cứ từ từ thôi.
Đừng chen, đừng chen mà.
Tất cả lùi lại một chút.
Từng người một thôi.
[Tụ Tinh Lâu]
Ông chủ.
[Đùa gió trêu trăng]
Mời rượu cho thái tử
tất nhiên phải do đích thân ta làm rồi.
Đúng như câu "thả dây dài câu con cá lớn".
Ta muốn tìm chân tướng,
một câu trả lời,
mà vị ở bên trong kia
rất có khả năng
chính là đáp án đó.
Triệu công công,
Thần Bổ Ty
dưới quyền cai quản của thánh thượng,
dù là hoàng thân quốc thích
hay là vương công quý tộc,
đều không được cản trở Thần Bổ Ty phá án.
Lê Tư hiện đang là
nghi phạm của Thần Bổ Ty,
nếu thái tử điện hạ
dung túng bao che,
e là sẽ khiến thánh thượng khó xử.
Không đâu.
Nếu tên Thanh Dương này
thực sự phạm tội,
thái tử nhà ta vốn nghiêm minh,
tuyệt đối sẽ không bao che
cho kẻ làm điều phi pháp.
Người chẳng thấy.
Hư danh tựa giọt sương trên mái ngói.
Vàng ngọc lại lạnh thấu tâm can.
Giấc mộng Nam Kha tám ngàn dặm.
Nồi kê vàng chưa chín đã chiều hôm.
Phố Chu Tước khoác áo bào tía.
Đêm nay
nấm mồ xanh chôn vùi vương triều cũ.
Long Tuyền chém đứt tấm lưới danh lợi.
Vầng trăng sáng trong tay áo
tung bay giữa trời.
Hay.
Thái tử điện hạ,
khúc Phù Danh Dao vừa rồi
nói rằng quyền lực và của cải
chẳng qua chỉ là
mây khói thoảng qua trước mắt,
chẳng nên tranh giành, chẳng cần cố chấp.
Mau rót rượu đi.
[Lắng lòng]
Thanh Dương.
sao tự nhiên
ngươi lại bày ra dáng vẻ nghiêm túc
hệt như cái đám người của Thần Bổ Ty thế?
Bổn thái tử không thích đâu.
Uống rượu đi.
Nhắc tới Thần Bổ Ty,
thái tử điện hạ,
hay ngài đứng ra
phân xử giúp Thanh Dương đi.
[Lắng lòng]
Cả thiên hạ này đều biết
ta là người của thái tử điện hạ.
Ta đã phá được vụ án
dùng thiếu nữ luyện hương.
Con dân triều Đại Thế
ai nấy đều mang ơn điện hạ.
Cho dù trước đó Thanh Dương
có phạm chút lỗi nhỏ
thì cũng xem như công tội bù trừ.
Ngài nói có đúng không?
Ngươi nói không đúng.
Không đúng sao?
Đương nhiên là không đúng.
Không nói ngươi.
Ý của bổn thái tử là
ngươi có lỗi gì chứ?
Ngươi nhìn ta đi.
Đám ngự sử kia
ngày nào cũng tố cáo ta,
nói ta phá của,
ăn chơi trác táng,
không biết tiết kiệm.
Nhưng họ đâu biết bổn thái tử
đại diện cho thể diện hoàng gia.
Cho dù
có tiêu tiền hơi...
lãng phí một chút,
phạm chút lỗi nhỏ,
nhưng cũng đâu đến mức
chuyện bé xé ra to như vậy,
đúng không?
Thái tử điện hạ,
ngài nói cũng không đúng.
Không đúng sao?
Chỉ có thứ luôn lưu chuyển
mới không thành dòng nước tù.
Tiền bạc
cũng giống như nước vậy.
Nếu thiên tử tương lai
không biết cách tiêu tiền
thì làm sao biết cách kiếm tiền?
Vậy nên
ngài có lỗi gì chứ?
Ta thích nhất
cái miệng dẻo quẹo của ngươi.
[Ngọc Khuyết, hoàng thành]
Thánh thượng,
vương tử Bắc Côn, Ôn Bố, cùng sứ thần
đã đến thành Thiên Hoang,
tạm nghỉ cách thành 20 dặm,
chờ triều đình triệu kiến.
Cứ theo lệ mà làm.
Vâng.
Thánh thượng, Thần Bổ Ty...
Nói đi.
Thần Bổ Ty đến Hộ bộ giục ngân lượng,
nói rằng Xuân Sinh Hiên trước đây
không đủ dùng nữa,
muốn mở rộng Thiên Xu Các.
Hạ Trưởng Lâu cũng cần tu sửa,
năm sau còn muốn xây Thu Thâu Các,
Đông Tàng Cư.
Nội các nói sao?
Bạch các lão đã xem xét thông qua,
chỉ chờ thánh thượng phê chuẩn thôi.
[Thế Đức Tông, hoàng đế triều Đại Thế]
Bác bỏ.
Vâng.
Thánh thượng,
ngự sử lệnh trình hai tấu chương.
Cho cô ta xem.
Một bản là Lễ bộ nói
khu vườn thái tử mới tu sửa gần đây
có 72 chiếc đinh cửa,
thuộc hành vi vượt quá quy chế.
Một bản là Lại bộ
bãi miễn 13 quan viên,
đều là người của đại điện hạ.
Lại bộ là của thái tử,
Lễ bộ là của lão đại.
Hai bên đấu đá nhau,
ngươi nghĩ thế nào?
Tam tỉnh lục bộ của triều Đại Thế ta
đều là của thánh thượng.
A Thiện à A Thiện.
Có điều hiện giờ
quả thực
bổn thái tử vẫn cần dùng chút nước.
Mong Thanh Dương công tử
có thể hào phóng giúp đỡ.
Không biết thái tử điện hạ
lại ưng ý cửa hàng nào?
Thanh Dương sẽ mua cả con phố đó
tặng cho thái tử.
Thần Bổ Ty.
Tuy Hộ bộ do ta quản lý,
nhưng ngân lượng phải để nội các xem xét,
phụ hoàng phê chuẩn mới được.
Mấy năm gần đây kể ra cũng lạ thật.
Ngân lượng
cấp cho Thần Bổ Ty
lúc nào cũng không được phê chuẩn.
Xem ra trên dưới Thần Bổ Ty
hẳn có không ít lời oán trách
với thái tử như ta.
Gần đây nghe nói
lão đại
đã âm thầm gửi một khoản bạc
cho Thần Bổ Ty.
Rõ ràng hắn là
đang đối đầu với thái tử như ta.
Thái tử điện hạ,
ngài và đại điện hạ là huynh đệ,
hà tất
cứ phải tranh giành mãi như vậy?
Huynh đệ?
Ta không có huynh đệ.
Không có huynh đệ.
Ngươi nói xem, bọn họ đã nhận
tiền của lão đại rồi.
Vậy bổn thái tử
tặng bạc cho họ,
liệu họ có nhận không?
Ta nghe nói
đôi tượng Toan Nghê trước cửa Thần Bổ Ty
đã nhiều năm không được tu sửa rồi.
Cho nên ta mới nói,
ta nói cả Đông cung
gộp lại
cũng không có ai lanh trí bằng
một mình Thanh Dương công tử.
Có điều,
tặng ngân phiếu thì phô trương quá.
Chi bằng đưa một người qua đó.
Thay vì đưa bạc để người ta có cớ dị nghị,
chi bằng đưa vị thần tài như ngươi
qua đó.
Ta không dám đâu.
Thần Bổ Ty là nơi nào chứ?
Làm việc ở đó nguy hiểm lắm.
Cho dù
có ngồi lên vị trí chưởng ty,
vị trí đó
cũng chẳng dễ ngồi.
Tại sao chưởng ty tiền nhiệm Lục Trùng
lại bị bãi quan?
Chẳng phải vì hắn
không làm được việc sao?
Ngươi thì biết gì?
Lục Trùng bị bãi quan
là vì phụ hoàng muốn che mắt thiên hạ.
Tóm lại ngươi cứ yên tâm,
Thần Bổ Ty đứng trên
tam tỉnh lục bộ.
Chỉ cần
không liên quan đến chuyện hoàng gia,
mọi việc đều rất an toàn.
Ý của thái tử là
Lục Trùng bị bãi quan
là vì chuyện của hoàng gia?
Chẳng lẽ
chuyện 17 năm trước...
Im miệng.
Ngươi có mấy cái đầu mà cứ hỏi mãi vậy?
Chuyện năm đó không liên quan đến ta.
Làm sao ta biết được?
Vâng, vâng, vâng.
Thái tử không nói,
ta sẽ không nhắc đến nữa.
Thanh Dương mời thái tử.
Nếu
thái tử đã muốn Lê mỗ vào Thần Bổ Ty,
tại hạ cũng sẵn lòng dốc sức phụng sự.
Chỉ là
hiện giờ Lê mỗ vẫn đang mang tội.
Có ta ở đây,
ngươi sợ gì chứ?
Từ nay về sau,
ngươi không chỉ là
ngân phiếu của bổn thái tử,
mà còn là
đôi mắt của bổn thái tử ở Thần Bổ Ty.
Thái tử điện hạ,
giờ Ngọ sắp đến,
bọn ta phải đưa Lê Tư
về Thần Bổ Ty.
[Tuế Tinh Gian]
Đắc tội rồi.
Thái tử điện hạ,
bọn ta phụng mệnh đưa Lê Thanh Dương
về Thần Bổ Ty hỏi chuyện.
Thất lễ rồi.
Điện hạ,
Lê Tư đâu?
To gan.
Các ngươi đang
chất vấn thái tử sao?
Triệu công công,
họ đang hỏi
Lê Thanh Dương ở đâu đúng không?
Bẩm thái tử,
đúng vậy ạ.
Nhưng nô tài
chưa từng gặp Lê Thanh Dương.
Ai nói không phải chứ?
Chẳng hiểu ra sao cả.
Vẫn là thái tử anh minh ạ.
Anh minh quá.
Không phải trẫm không có tiền cho ngươi.
Là trẫm cố ý không cấp tiền cho ngươi.
Biết tại sao không?
Nước trong quá thì không có cá.
Trẫm cố ý cắt giảm
bổng lộc của Thần Bổ Ty các ngươi,
để các ngươi than khổ than nghèo.
Ngươi xem,
chẳng phải có người đến
giúp đỡ lúc khó khăn rồi sao?
Toàn những người thế nào đến vậy?
Lão đại là một này,
ta thấy thái tử cũng ngồi không yên rồi.
Một người đưa bạc,
còn người kia
đưa thứ gì?
Thái tử muốn đưa một người
vào Thần Bổ Ty.
Ai?
Thanh Dương công tử, Lê Tư.
Người này rất giỏi kiếm tiền,
tích lũy tài sản.
Mới bước chân ra làm ăn ba năm
mà khắp Đại Thế
nơi nào cũng có Tụ Tinh Lâu của hắn.
Nghe đồn
người này phong lưu, phóng khoáng,
tiêu tiền như nước,
cùng chung sở thích với thái tử,
qua lại rất thân thiết.
Tuổi tác không rõ,
quê quán không rõ,
chỉ đến năm Hồng Vận thứ 20
mới có ghi chép về hộ tịch của hắn
ở biên quan.
[Quách An Bang, tổng quản đại nội]
Năm Hồng Vận thứ 20.
Nói tiếp đi.
Ngoài ra,
trước đây hắn còn từng
lén xông vào Thiên Xu Các,
còn là nghi phạm trong vụ
dùng thiếu nữ luyện hương.
Nghi phạm?
Ngươi không bắt hắn sao?
Chỉ là hiểu lầm.
Sau đó Thanh Dương công tử
đã lấy thân phận thường dân
để giúp Thần Bổ Ty chúng thần
tìm ra hung thủ thật sự.
Cứ làm theo ý ngươi đi.
Vâng.
Vi thần hiểu rồi.
A Thiện.
Có thần.
Từ khi tỷ tỷ ngươi qua đời,
trong số những người cùng thế hệ
mà trẫm có thể chuyện trò,
ngoài Bạch các lão
cũng chỉ có ngươi.
Sau này khi chỉ có hai người chúng ta
thì cứ thẳng thắn nói hết lòng mình,
đừng xa cách như vậy, được không?
Vâng.
Năm Hồng Vận thứ 20.
[Trống Thượng Phương][Thần Bổ Ty]
Vị công tử này,
đứng trước trống Thượng Phương
chẳng lẽ là có oan khuất gì muốn kêu sao?
Nghe đồn
trong lãnh thổ triều Đại Thế,
[Trống Thượng Phương]
trên từ hoàng thân quốc thích,
dưới đến phu phen tạp dịch,
[Trống Thượng Phương][Thần Bổ Ty]
bất kể có oan khuất gì,
chỉ cần gõ vang trống Thượng Phương,
Thần Bổ Ty
đều sẽ giải quyết khó khăn,
đòi lại công bằng cho người đó.
Trống vang ba hồi đến thẳng tai thiên tử.
Không biết
tỷ tỷ là ai,
có quan hệ gì với Thần Bổ Ty?
Còn tiểu huynh đệ đến Thần Bổ Ty
là vì chuyện gì vậy?
Tại hạ
muốn gia nhập Thần Bổ Ty.
[Trống Thượng Phương][Thần Bổ Ty]
Chưởng ty,
Lê Thanh Dương.
Ngươi đã nhận ra bổn tọa từ lâu
mà còn tỷ tỷ này, tỷ tỷ nọ.
Đúng là không biết xấu hổ.
Thì ra
chưởng ty đại nhân
cũng đã sớm nhìn ra thân phận của ta.
[Thần Bổ Ty]
Thảo dân Lê Tư
tham kiến chưởng ty Thần Bổ Ty,
Hiên Viên đại nhân.
Ngươi là phạm nhân,
xiềng xích trên tay đâu?
[Luật trời sáng tỏ]
chưởng ty đại nhân
từ lâu đã nghe Thần Bổ Ty
bảo vệ sự yên ổn của Đại Thế,
giữ gìn bình an cho Đại Thế,
là trụ cột của quốc gia.
Trên đường đi,
tại hạ được hai vị đại nhân
Quỷ Bổ, Sương Bổ
chỉ dạy rất nhiều,
càng thêm ngưỡng mộ Thần Bổ Ty.
Lê Tư xin gia nhập Thần Bổ Ty,
cống hiến sức mình cho đất nước.
Mong chưởng ty đại nhân tác thành.
Từ khi Thần Bổ Ty thành lập,
điều kiện tuyển người cực kỳ khắt khe.
Không chỉ phải trung thành tận tụy,
văn võ song toàn,
mà quan trọng hơn là
gia thế phải rõ ràng.
Chỉ riêng điều này
Thanh Dương công tử đã không phù hợp rồi.
Sao ngươi cho rằng
mình có thể vào Thần Bổ Ty?
Khi ở huyện Đấu Cổ,
tại hạ cùng hai vị đại nhân
đã liên thủ phá vụ án hoa Ma La,
cũng xem như
bảo vệ bình an cho bách tính một phương.
Việc này
cũng xem như một công lao chứ?
Ngươi chỉ là thường dân,
tự tiện nhúng tay vào án của Thần Bổ Ty,
còn lén xông vào Thiên Xu Các.
Nếu không nể tình chút công lao nhỏ
ngươi giúp phá án,
giờ phút này ngươi đã ở trong lao rồi.
Cứ coi như công tội bù trừ đi.
Chuyện trước đây
xóa bỏ hết.
Đứng lên đi.
Đa tạ chưởng ty đại nhân.
Công tội đã bù trừ,
vậy ngươi dựa vào đâu
mà có thể vào Thần Bổ Ty?
Tại hạ là bạn thân của thái tử.
Theo ta được biết,
chưởng ty đại nhân
là muội muội ruột của tiên hoàng hậu,
cũng là di mẫu của thái tử.
Niệm tình mối quan hệ này...
Thần Bổ Ty độc lập với triều đình,
xưa nay không thiên vị.
Đừng nói ngươi chỉ qua lại với thái tử,
cho dù chính thái tử
muốn vào Thần Bổ Ty
cũng phải vượt qua kiểm tra.
Tại hạ tin rằng
bất kể là cánh cửa nào
cũng có thể đẩy ra.
Chỉ xem người có chịu đẩy hay không,
có dám đẩy hay không.
Bất kể là thử thách thế nào,
tại hạ đều sẵn lòng thử sức.
Thật ra
bổng lộc một năm của Thần Bổ Ty
còn không bằng một đêm tiêu xài
của Thanh Dương công tử.
Ngươi muốn vào Thần Bổ Ty
rốt cuộc là vì điều gì?
Thật lòng không giấu,
ngày thường tại hạ
ngoài kiếm tiền,
làm ăn buôn bán
thì sở thích lớn nhất chính là
phá án.
Hễ nghe nói có vụ án chưa phá,
ta sẽ
thức trắng đêm, ăn ngủ không yên,
nhất định phải tìm ra hung thủ mới thôi.
Vì vậy,
nếu có thể gia nhập
nơi tượng trưng cho phép nước nghiêm minh,
làm một bổ khoái,
phá án bắt hung thủ
thì đời này không còn gì tiếc nuối.
Quỷ Bổ, Sương Bổ,
các ngươi thấy sao?
Chưởng ty,
Lê Thanh Dương
quả thực có bản lĩnh.
Nhưng thuộc hạ cho rằng
xưa nay hắn đã quen tự do phóng túng,
e là không chịu nổi
những quy củ phép tắc của Thần Bổ Ty.
Khi phá án,
hắn có cách nhìn độc đáo của riêng mình.
Nhưng muốn vào Thần Bổ Ty
vẫn cần kiểm tra.
Nghe rồi chứ?
Họ nói muốn kiểm tra ngươi.
Ta cũng nghĩ vậy.
Ai muốn kiểm tra thì ra đề đi.
Xin hai vị đại nhân ra đề.
Lê Thanh Dương.
Sứ đoàn Bắc Côn sắp vào kinh.
Không thể để đám lưu manh du thủ du thực
trong thành Thiên Hoang
làm ảnh hưởng đến thể diện triều đình.
Gần đây Thần Bổ Ty
đã giới nghiêm toàn thành.
Ngươi có thể góp sức không?
Ý của Sương Bổ đại nhân là
bảo ta bắt vài tên phạm nhân về?
Mấy tên trộm vặt thì
đừng dẫn đến,
mất mặt Thanh Dương công tử.
Vậy xin hỏi loại phạm nhân nào
mới không tính là trộm vặt?
Thanh Dương công tử từng nghe nói
về Hoàng Tuyền Tập chưa?
Quỷ Bổ,
nói cho Lê Tư nghe về Hoàng Tuyền Tập.
Vâng.
Hoàng Tuyền Tập là chợ đen lớn nhất
ở vùng ngoại ô thành Thiên Hoang,
còn gọi là chợ Quỷ.
[Thương nhân trong đó
hoành hành phạm pháp,]
[buôn lậu toàn những thứ]
[như cấm dược, dị vật.]
[Thần Bổ Ty muốn quét sạch nơi này,]
[nhưng đám thương nhân đó
hành tung bí ẩn,]
[vô cùng xảo quyệt.]
Ta đã điều tra nhiều năm
vẫn không có manh mối.
Quỷ Bổ đại nhân truy tìm nhiều năm
Chưởng ty đại nhân,
người bảo ta điều tra ư?
Một vấn đề khó đến vậy,
ta thấy chưởng ty đại nhân
đang cố ý không cho ta vào Thần Bổ Ty rồi.
Ta đâu có bảo ngươi phải quét sạch cả ổ.
Tìm được một kẻ liên lạc
hoặc một chút tang vật từ chợ Quỷ
là xem như ngươi qua cửa.
Ông chủ,
thật sự chỉ bị phạt ít bạc,
không cần vào đại lao sao?
Thần Bổ Ty
không dễ qua mặt đâu.
Việc này khó quá.
Quỷ Bổ đại nhân tìm nhiều năm như vậy
còn không tìm được.
Ta thấy
quá nửa là lần này ta không có cơ hội rồi.
Đúng, không dễ qua mặt.
Nhưng
tại hạ
nhất định sẽ dốc hết sức,
không phụ sự kỳ vọng của các đại nhân.
Chỉ với những thứ các ngươi bán,
không đến mức chết người,
cũng chẳng hại được ai.
Cáo từ.
Yên tâm.
Các ngươi vào đó,
số ngân phiếu bị phạt
sẽ do ta trả hết.
Chỉ cần có người bằng lòng
diễn với ta vở kịch này,
ta sẽ miễn tiền thuê nhà cho hắn một năm.
Ta đi, ta đi.
- Ta đi, ta đi.
- Ta đi.
Nhiều nhất mười người thôi.
Đông quá thì giả lắm.
[Thần Bổ Ty]
Bề thế vậy à.
Ôi trời, nhìn cái này xem,
chẳng phải làm bằng vàng sao?
Ta muốn sờ thử quá.
Bề thế thật, ta chưa từng thấy bao giờ.
Trật tự.
Ngươi đó, làm gì vậy?
Không được ồn ào.
Tất cả quỳ cho tử tế.
Ngươi, quỳ xuống.
Đã quỳ rồi.
Quỳ rồi mà vẫn cao thế.
Đó là vì ngươi chưa thấy
lúc ta đứng lên.
Vậy ngươi đứng lên đi.
Ngươi quỳ xuống.
Quỳ xuống.
Ta...
Ngươi cái gì mà ngươi? Quỳ cho tử tế.
Quỳ cho tử tế.
Tất cả thành thật một chút.
Nghe lời các đại nhân.
Thành thật khai báo.
Từng người ký giấy bảo đảm
mới được rời đi.
Chưởng ty đại nhân,
mấy tên lưu manh này tuy phạm pháp
nhưng điều khoản chúng phạm phải
đều rất nhẹ.
Vậy tạm giam ba ngày,
bắt nộp tiền chuộc 20 lượng
làm bảo đảm,
rồi thả ra chờ triệu tập, được không ạ?
Chỉ... chỉ giam ba ngày thôi à?
Ta nghe thấy rồi.
Trật tự.
Rõ.
Mau đi.
Đi.
- Mau đi.
- Nhẹ thôi, ta tự đi được.
Ba ngày à?
Ba ngày.
Đi.
Chưởng ty đại nhân,
không biết
những người tại hạ bắt được
đã đủ số chưa?
Nếu chưởng ty không hài lòng,
ta sẽ đi bắt thêm vài người.
[Trẫm cố ý cắt giảm]
[bổng lộc của Thần Bổ Ty các ngươi]
để các ngươi than khổ than nghèo.
Ngươi xem,
chẳng phải có người đến
giúp đỡ lúc khó khăn rồi sao?
Trẫm cũng muốn xem
trong triều có những kẻ nào
muốn lôi kéo Thần Bổ Ty các ngươi.
Thần Bổ Ty muốn nắm bắt và nhìn thấu
động thái của
các thế lực khác nhau trong triều
thì phải mở một lối thông
cho những kẻ
có ý đồ riêng đó.
[Nếu ngươi muốn vào Thần Bổ Ty,]
[ta cũng muốn xem]
[Lê Thanh Dương ngươi
là thần thánh phương nào.]
Nay ta thu nhận Lê Tư
vào Thần Bổ Ty của ta,
nhậm chức bổ khoái tập sự.
Chưởng ty đại nhân.
Chuyện này không cần bàn nữa.
Ưng Bổ.
Ngươi dẫn Lê bổ đầu
đi làm quen với môi trường,
dạy hắn mọi quy củ, điều lệ
của Thần Bổ Ty.
Vâng.
Ngươi đã vào Thần Bổ Ty của ta
thì càng phải làm việc công minh,
tuân thủ pháp luật.
Nếu phá hoại quy củ,
khắc có điều lệ trừng phạt.
Vâng.
Thuộc hạ tuân lệnh.